Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: **Upgrade to server version v9.5.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) (ESR) v8.1.0 has ended and upgrading to server ESR v9.5.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v9.5.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/about/release-policy.html#extended-support-releases) (ESR) v8.1.0에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v9.5.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Added a new message to the SSO login screen when the login is successful.
ko: 로그인이 성공했을 때 SSO 로그인 화면에 새로운 메시지를 추가했습니다.

source: Fixed an issue that prevented live captions for Calls to show.
ko: Calls의 실시간 자막이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.19.1 Release
ko: 2.19.1 릴리스

source: Release Date: August 27, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 8월 27일

source: Fixed an issue where the iPad hardware keyboard did not work as intended.
ko: iPad 하드웨어 키보드가 의도한 대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Android keyboard did not autocapitalize the first letter of a sentence by default when writing a post.
ko: 게시물 작성 시 Android 키보드가 기본적으로 문장의 첫 글자를 자동으로 대문자로 변환하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.19.0 Release
ko: 2.19.0 릴리스

source: Release Date: August 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 8월 16일

source: **Note:** Mattermost Mobile App v2.19.0 contains a medium level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: **참고:** Mattermost 모바일 앱 v2.19.0에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Added significant dependency upgrades and replacements to the underlying project structure to support upgrading React version, and to establish a foundation for future architecture improvements ([pull request](https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/pull/8011)).
ko: React 버전 업그레이드를 지원하고 향후 아키텍처 개선을 위한 기반을 마련하기 위해 기본 프로젝트 구조에 상당한 의존성 업그레이드 및 교체를 추가했습니다([pull request](https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/pull/8011)).

source: Calls: Incoming calls on Direct Messages and Group Messages ring; ringtone is selectable in the settings menu.
ko: Calls: Direct Messages 및 Group Messages에서 수신 전화가 울립니다. 벨소리는 설정 메뉴에서 선택할 수 있습니다.

source: Calls: Added stop recording confirmation; redesigned the header of the call screen to better display recording badge.
ko: Calls: 녹화 중지 확인을 추가했습니다. 녹화 배지를 더 잘 표시하도록 통화 화면의 헤더를 재설계했습니다.

source: Calls: Added an end call confirmation and an “End call for everyone” option for the call host.
ko: Calls: 통화 종료 확인과 통화 호스트를 위한 "모두에게 통화 종료" 옵션을 추가했습니다.

source: Improved how UUIDs are generated.
ko: UUID 생성 방식을 개선했습니다.

source: Restored "Out of Channel" section in the user autocomplete.
ko: 사용자 자동 완성에서 "채널 외부" 섹션을 복원했습니다.

source: Improved load time performance metrics.
ko: 로드 시간 성능 메트릭을 개선했습니다.

source: Added ``@rneui/base, expo``, ``expo-application``, ``expo-crypto``, ``expo-device``, ``expo-image``, ``expo-linear-gradient``, ``expo-store-review`` and ``expo-video-thumbnails``, ``expo-web-browser``, and removed ``react-native-create-thumbnail``, ``react-native-fast-image`` and ``react-native-hw-keyboard-event`` from https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``@rneui/base, expo``, ``expo-application``, ``expo-crypto``, ``expo-device``, ``expo-image``, ``expo-linear-gradient``, ``expo-store-review``, ``expo-video-thumbnails``, ``expo-web-browser``를 추가하고 ``react-native-create-thumbnail``, ``react-native-fast-image``, ``react-native-hw-keyboard-event``를 제거했습니다.

source: 2.18.1 Release
ko: 2.18.1 릴리스

source: Release Date: July 17, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 7월 17일

source: Fixed an issue with the server list modal displayed on tablet devices.
ko: 태블릿 기기에서 서버 목록 모달 표시 문제를 수정했습니다.

source: 2.18.0 Release
ko: 2.18.0 릴리스

source: Release Date: July 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 7월 16일

source: The app will now send performance metrics to servers v9.10+ that have metrics enabled.
ko: 이제 앱이 메트릭이 활성화된 v9.10+ 서버에 성능 메트릭을 전송합니다.

source: Improved websocket behavior.
ko: 웹소켓 동작을 개선했습니다.

source: Calls: Updated call post user interface.
ko: Calls: 통화 게시물 사용자 인터페이스를 업데이트했습니다.

source: Calls: Added channel name to the call header.
ko: Calls: 통화 헤더에 채널 이름을 추가했습니다.

source: Calls: Feedback is now provided after user taps **Start call**.
ko: Calls: 사용자가 **통화 시작**을 탭한 후 피드백이 제공됩니다.

source: Fixed an issue with the apply button not appearing on iPads when trying to set post priority.
ko: 게시물 우선순위를 설정할 때 iPad에서 적용 버튼이 나타나지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash that occured when sharing a file.
ko: 파일 공유 시 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Added ``react-native-performance`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``react-native-performance``를 추가했습니다.

source: 2.17.1 Release
ko: 2.17.1 릴리스

source: Release Date: June 25, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 6월 25일

source: Fixed a crash when receiving a push notification on Android when the app was not running.
ko: 앱이 실행 중이지 않을 때 Android에서 푸시 알림을 받을 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: 2.17.0 Release
ko: 2.17.0 릴리스

source: Release Date: June 14, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 6월 14일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.17.0 contains low to medium level security fixes. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.17.0에는 낮은 수준에서 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 세부 정보가 게시됩니다.

source: **IMPORTANT:** The iPhone Deployment Target was updated to 13.4. Old devices may not be able to update the app (<1GB RAM and <iPhone6s).
ko: **중요:** iPhone 배포 대상이 13.4로 업데이트되었습니다. 이전 기기(<1GB RAM 및 <iPhone6s)는 앱을 업데이트하지 못할 수 있습니다.

source: Calls: Added a **Participants** list to the call screen.
ko: Calls: 통화 화면에 **참가자** 목록을 추가했습니다.

source: Calls: Added the host controls menu, allowing the current host (or admin) to transfer host duties to another.
ko: Calls: 현재 호스트(또는 관리자)가 호스트 역할을 다른 사람에게 양도할 수 있는 호스트 제어 메뉴를 추가했습니다.

source: Calls: Added remove participant & view profile commands.
ko: Calls: 참가자 제거 및 프로필 보기 명령을 추가했습니다.

source: Calls: Host controls - **Mute all** option was added to participants list.
ko: Calls: 호스트 제어 - 참가자 목록에 **모두 음소거** 옵션을 추가했습니다.

source: Calls: Host controls - added stop screenshare, mute, and lower hand functionalities.
ko: Calls: 호스트 제어 - 화면 공유 중지, 음소거, 손 내리기 기능을 추가했습니다.

source: Changed the prioritized user autocomplete results based on recency and thread activity.
ko: 최신성과 스레드 활동을 기반으로 사용자 자동 완성 결과의 우선순위를 변경했습니다.

source: Updated the default themes to reduce eye strain (particularly on the dark themes).
ko: 눈의 피로를 줄이기 위해 기본 테마를 업데이트했습니다(특히 다크 테마).

source: Improved status management to avoid missing notifications.
ko: 알림 누락을 방지하기 위해 상태 관리를 개선했습니다.

source: Fixed an issue where channels from other servers could get read on startup.
ko: 시작 시 다른 서버의 채널이 읽히는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a proxy link was copied instead of the original image link when copying a post that included an embedded image.
ko: 임베드된 이미지가 포함된 게시물을 복사할 때 원본 이미지 링크 대신 프록시 링크가 복사되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed erratic behavior when pulling up to refresh a thread.
ko: 스레드를 새로고침하기 위해 위로 당길 때 불안정한 동작을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the gallery footer showing an old profile picture.
ko: 갤러리 푸터에 이전 프로필 사진이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed server option text in the Quartz theme.
ko: Quartz 테마의 서버 옵션 텍스트를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on iOS where the badge number was not correct sometimes.
ko: iOS에서 배지 번호가 때때로 올바르지 않은 문제를 수정했습니다.

source: Removed ``@formatjs/intl-relativetimeformat``, ``@tsconfig/react-native``, ``react-native-android-open-settings``, ``readable-stream``, ``serialize-error``, and ``shallow-equals`` from https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에서 ``@formatjs/intl-relativetimeformat``, ``@tsconfig/react-native``, ``react-native-android-open-settings``, ``readable-stream``, ``serialize-error``, ``shallow-equals``를 제거했습니다.

source: "Not in channel" section was unexpectedly removed from the user autocomplete results [MM-58508](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58508).
ko: 사용자 자동 완성 결과에서 "채널에 없음" 섹션이 예기치 않게 제거되었습니다 [MM-58508](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-58508).

source: 2.16.0 Release
ko: 2.16.0 릴리스

source: Release Date: May 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 5월 16일

source: iPhone 5s devices and later with iOS 12.4+ is required.
ko: iOS 12.4+ 이상이 설치된 iPhone 5s 이상 기기가 필요합니다.

source: Calls: Added support for live captions.
ko: Calls: 실시간 자막 지원을 추가했습니다.

source: Added a new scroll-down button in the channel and the thread screen.
ko: 채널과 스레드 화면에 새로운 아래로 스크롤 버튼을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the channel members list did not fully load.
ko: 채널 멤버 목록이 완전히 로드되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.15.0 Release
ko: 2.15.0 릴리스

source: Release Date: April 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 4월 16일

source: Server Versions Supported: Server v8.1.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: Server v8.1.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v8.1.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v7.8.0 has ended and upgrading to server ESR v8.1.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v8.1.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v7.8.0의 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v8.1.0 이상으로 업그레이드해야 합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Bumped iOS SDK to v17.2.
ko: iOS SDK를 v17.2로 업데이트했습니다.

source: Added back the ability to connect the iOS app to servers without SSL.
ko: iOS 앱이 SSL 없이 서버에 연결할 수 있는 기능을 다시 추가했습니다.

source: Fixed an issue where opening a user avatar could cause a crash.
ko: 사용자 아바타를 열 때 발생할 수 있는 충돌 문제를 수정했습니다.

source: 2.14.0 Release
ko: 2.14.0 릴리스

source: Release Date: March 15, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 3월 15일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.14.0 contains a low level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost Mobile App v2.14.0에는 저수준 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 세부 정보가 게시됩니다.

source: Fixed an issue with switching to a **Direct Message** channel with a shared channel user (user from another server).
ko: 공유 채널 사용자(다른 서버의 사용자)와의 **다이렉트 메시지** 채널 전환 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with foldable devices where sometimes it wasn't possible to navigate to **Home** in the unfolded view.
ko: 접을 수 있는 기기에서 펼쳐진 화면에서 **홈** 으로 이동할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: 2.13.0 Release
ko: 2.13.0 릴리스

source: Release Date: February 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 2월 16일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.13.0 contains low level security fixes. Updating is recommended. Details will be posted on our security updates page 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.13.0에는 저수준 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 보안 업데이트 페이지에 세부 정보가 게시됩니다.

source: Calls: Implemented an alert that shows an error to user in case they leave (or are removed from) a channel with an active call.
ko: 통화: 활성 통화가 있는 채널에서 사용자가 나가거나(또는 제거된 경우) 오류를 표시하는 알림을 구현했습니다.

source: Calls: Updated the host and participant notices to include transcriptions, if enabled.
ko: 통화: 활성화된 경우 호스트 및 참가자 알림에 전사 내용을 포함하도록 업데이트했습니다.

source: Calls: Added transcription subtitles support to Calls recordings.
ko: 통화: 통화 녹음에 전사 자막 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where it was not possible to join a channel from the **Find channels** screen.
ko: **채널 찾기** 화면에서 채널에 참여할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the height of automatic replies input text box.
ko: 자동 답장 입력 텍스트 상자의 높이 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the selection of custom themes.
ko: 사용자 정의 테마 선택 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the mention badge color when connected to multiple servers.
ko: 여러 서버에 연결 시 멘션 배지 색상 문제를 수정했습니다.

source: 2.12.2 Release
ko: 2.12.2 릴리스

source: Release Date: February 5, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 2월 5일

source: Fixed an issue with HTTP connections on iOS that were previously removed.
ko: 이전에 제거된 iOS의 HTTP 연결 문제를 수정했습니다.

source: Updated the purpose message for permissions on iOS.
ko: iOS의 권한에 대한 목적 메시지를 업데이트했습니다.

source: 2.12.1 Release
ko: 2.12.1 릴리스

source: Release Date: January 30, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 1월 30일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.12.1 contains a medium level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our security updates page 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.12.1에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 보안 업데이트 페이지에 세부 정보가 게시됩니다.

source: Fixed an issue where various menus and popovers were non-functional when the phone had accessibility settings related to removing animations enabled.
ko: 애니메이션 제거와 관련된 접근성 설정이 활성화된 전화기에서 다양한 메뉴와 팝오버가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 2.12.0 Release
ko: 2.12.0 릴리스

source: Release Date: January 16, 2024
ko: 릴리스 날짜: 2024년 1월 16일

source: Calls: Incoming call notifications now appear on the channel list screen.
ko: 통화: 수신 전화 알림이 이제 채널 목록 화면에 표시됩니다.

source: Calls: Added the server name to the call notification banner for a better user experience.
ko: 통화: 더 나은 사용자 경험을 위해 통화 알림 배너에 서버 이름을 추가했습니다.

source: Calls: Added support for multiple client sessions for the same user in the same call.
ko: 통화: 동일한 통화에서 동일한 사용자의 여러 클라이언트 세션을 지원하도록 추가했습니다.

source: Added a new option to the **Channel Info** to be able to auto-follow all threads.
ko: 모든 스레드를 자동으로 팔로우할 수 있는 **채널 정보** 에 새로운 옵션을 추가했습니다.

source: Added an option to convert Group Messages to private channels.
ko: 그룹 메시지를 비공개 채널로 변환하는 옵션을 추가했습니다.

source: Added a ``channelType`` parameter to ``persistentNotificationsConfirmation``.
ko: ``persistentNotificationsConfirmation``에 ``channelType`` 매개변수를 추가했습니다.

source: Added a new feature to highlight keywords without triggering a notification. This cannot be configured in the mobile app.
ko: 알림을 트리거하지 않고 키워드를 강조 표시하는 새로운 기능을 추가했습니다. 이 기능은 모바일 앱에서 구성할 수 없습니다.

source: Calls: Fixed an issue where the in-app "push" notification overlay appeared after the user had already received the incoming call notification banner.
ko: 통화: 사용자가 이미 수신 전화 알림 배너를 받은 후 앱 내 "푸시" 알림 오버레이가 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where mentions did not appear in the global **Threads** view.
ko: 멘션이 전역 **스레드** 보기에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where an error "Cannot read property 'centerChannelColor' of undefined" appeared.
ko: "Cannot read property 'centerChannelColor' of undefined" 오류가 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with opening the same modal twice.
ko: 동일한 모달을 두 번 여는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed "Invariant Violation: "Home" has not been registered" error when opening the app.
ko: 앱을 열 때 "Invariant Violation: "Home" has not been registered" 오류를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where toggling emojis in the emoji picker and quick reactions were not enabled.
ko: 이모지 선택기에서 이모지 전환과 빠른 반응이 활성화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with displaying tutorials for servers and user lists when the app is used for the first time.
ko: 앱을 처음 사용할 때 서버 및 사용자 목록에 대한 튜토리얼이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Added ``@formatjs/intl-listformat`` and ``path-to-regexp``, and removed ``@nozbe/with-observables``, ``@react-native/eslint-config`` and ``@react-native/metro-config`` from https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``@formatjs/intl-listformat``과 ``path-to-regexp``를 추가하고, ``@nozbe/with-observables``, ``@react-native/eslint-config``, ``@react-native/metro-config``를 제거했습니다.

source: Popovers, such as emoji selectors and the channel context menu, may be non-functional in the mobile app [MM-56582](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56582). A workaround is to disable the **Reduce Motion** accessibility option in your device settings and then re-launch the app.
ko: 이모지 선택기와 채널 컨텍스트 메뉴와 같은 팝오버가 모바일 앱에서 작동하지 않을 수 있습니다 [MM-56582](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56582). 해결 방법은 기기 설정에서 **모션 감소** 접근성 옵션을 비활성화한 후 앱을 다시 실행하는 것입니다.

source: 2.11.0 Release
ko: 2.11.0 릴리스

source: Release Date: December 15, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 12월 15일

source: Added Vietnamese as a new language (beta).
ko: 베트남어를 새로운 언어(베타)로 추가했습니다.

source: Calls: added user interface (UI) redesign and polish.
ko: 통화: 사용자 인터페이스(UI) 재설계 및 개선을 추가했습니다.

source: Calls: fixed **More messages bar** and added a small redesign for consistency with calls banners.
ko: 통화: **더 많은 메시지 표시줄**을 수정하고 통화 배너와의 일관성을 위해 작은 재설계를 추가했습니다.

source: Implemented **Copy header text** functionality for channel headers.
ko: 채널 헤더에 **헤더 텍스트 복사** 기능을 구현했습니다.

source: Added the ability to reconnect to a previous server after migrating the app to a new device.
ko: 앱을 새 기기로 마이그레이션한 후 이전 서버에 다시 연결할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the channel order in the channel sidebar categories got reversed after favoriting or unfavoriting a channel.
ko: 채널을 즐겨찾기에 추가하거나 제거한 후 채널 사이드바 카테고리의 채널 순서가 반대로 되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with channel ordering by recency.
ko: 최신순 채널 정렬 문제를 수정했습니다.

source: Fixed issue on Android where notifications didn't open or they opened in the wrong channel.
ko: Android에서 알림이 열리지 않거나 잘못된 채널에서 열리는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a rare issue where the app would crash when tapping on a push notification.
ko: 푸시 알림을 탭했을 때 앱이 충돌하는 드문 문제를 수정했습니다.

source: 2.10.1 Release
ko: 2.10.1 릴리스

source: Release Date: November 29, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 11월 29일

source: Note: Mattermost Mobile App v2.10.1 contains a high level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our security updates page 30 days after release as per the Mattermost Responsible Disclosure Policy.
ko: 참고: Mattermost 모바일 앱 v2.10.1에는 높은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 Mattermost 책임 있는 공개 정책에 따라 릴리스 후 30일 후에 보안 업데이트 페이지에 게시됩니다.

source: 2.10.0 Release
ko: 2.10.0 릴리스

source: Release Date: November 16, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 11월 16일

source: Added the ability to copy the channel purpose text.
ko: 채널 목적 텍스트를 복사할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Calls: Fixed an issue on Android where the microphone would stop working when Mattermost was put in the background.
ko: 통화: Android에서 Mattermost가 백그라운드로 전환될 때 마이크가 작동을 멈추는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could not auto-reconnect the websocket after turning off and then turning on Wi-Fi (or when Wi-Fi was not stable) on some Samsung devices.
ko: 일부 Samsung 기기에서 Wi-Fi를 끄고 다시 켰을 때(또는 Wi-Fi가 불안정할 때) 웹소켓이 자동으로 재연결되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users did not remain in the current channel when replying to a post from the permalink view.
ko: 영구 링크 보기에서 게시물에 답글을 달 때 현재 채널에 머물지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app became unresponsive when a tutorial for the user or server list was partially showed.
ko: 사용자 또는 서버 목록에 대한 튜토리얼이 부분적으로 표시될 때 앱이 응답하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Added ``@voximplant/react-native-foreground-service`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: ``@voximplant/react-native-foreground-service``를 https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 추가했습니다.

source: 2.9.1 Release
ko: 2.9.1 릴리스

source: Release Date: November 1, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 11월 1일

source: Server Versions Supported: Server v7.8.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v7.8.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v7.8.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v7.1.0 has ended and upgrading to server ESR v7.8.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v7.8.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v7.1.0에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v7.8.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Fixed an issue where a crash occurred when tapping on **Threads** when a message contained LaTex.
ko: 메시지에 LaTex가 포함되어 있을 때 **스레드** 를 탭하면 충돌이 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: 2.9.0 Release
ko: 2.9.0 릴리스

source: Release Date: October 16, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 10월 16일

source: Added an alert showing the user that the server is using an invalid or untrusted SSL certificate.
ko: 서버가 유효하지 않거나 신뢰할 수 없는 SSL 인증서를 사용하고 있다는 알림을 사용자에게 표시하도록 추가했습니다.

source: Calls: added wired headset support as an option in the Android build. iOS supports wired headset as the non-speakerphone output.
ko: 통화: Android 빌드에서 유선 헤드셋 지원을 옵션으로 추가했습니다. iOS는 스피커폰이 아닌 출력으로 유선 헤드셋을 지원합니다.

source: Added changes for v9.1+ servers that send notifications for every message within group messages.
ko: 그룹 메시지 내의 모든 메시지에 대한 알림을 보내는 v9.1+ 서버를 위한 변경 사항을 추가했습니다.

source: Fixed an issue on Android where pressing the back button on certain settings did not always save the changes.
ko: Android에서 특정 설정에서 뒤로 가기 버튼을 눌렀을 때 변경 사항이 항상 저장되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a display error on the Multi-factor Authentication (MFA) screen.
ko: 다중 인증(MFA) 화면의 표시 오류를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the **Following** button in the Thread view wrapped incorrectly.
ko: 스레드 보기에서 **팔로잉** 버튼이 잘못 줄바꿈되는 문제를 수정했습니다.

source: Removed ``@rudderstack/rudder-sdk-react-native`` from https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile/에서 ``@rudderstack/rudder-sdk-react-native``를 제거했습니다.
